Un boleto, por favor.
Sólo uno, por favor.
Dos, por favor.
Disfrute el espectáculo.
¿Sí, señor?
Un adulto.
Fuerte, silencioso,
sensiblemente nuevo.
El convertible Impala
de 1960 de Chevrolet.
Hola, Tony.
Buenas noches, señor Kimmel.
¿Ya conoció a mi novia? Ella es...
Excelente espacio interior.
Mayor espacio para las piernas.
Grandes razones por las que Chevrolet
es el primero en lo duradero.
A lo largo de los EUA,
Chevrolet es la forma de
empezar bien los años 60.
"UN TIPO DE CRIMEN"
Saratoga Springs...
El cuerpo de una mujer fue hallado
brutalmente apuñalado a unos kms
de Harry's Rainbow Grill, una de
las paradas regulares de autobús.
El esposo pidió a cualquier que
haya visto algo que testifique.
Ahora abordar el autobús de
Greenline a Saratoga Springs
es en la puerta 5.
¡Clara!
Honestamente. ¿Por qué
siempre insistes en verme fuera
si vas a llegar tarde?
Ya lo sabes, mi madre
está muriendo otra vez.
Tengo buenas noticias.
Bueno, creo que
son buenas noticias.
Mi cuento está en la
edición de este mes.
¿Esas son las
buenas noticias?
¿Por qué no te concentras
en tu verdadero trabajo?
Espera a que lo leas.
Voy a esperar, tengo trabajo.
Tengo todos los documentos de
la venta de la casa de Carter.
La gente está abordando.
Ojalá pudiera llevarte.
Podríamos parar en el camino
como en los viejos tiempos.
Me gusta el autobús.
Me da tiempo para pensar.
Bueno, ¿pudieras pensar en
nuestra fiesta, por favor?
Supongo que
tengo que hacerlo.
- Pero por Dios, no invites a Jon.
- Sabes que Jon tiene que estar ahí.
Si no se lo pedimos, no
vendrá otra vez como Jack.
Vaya pérdida que ha sido.
No peleemos, cariño. ¿Sí?
Nos veremos en unos días.
Haremos una grandiosa fiesta.
Mándale mis
saludos a tu madre.
Gracias.
¡Lo siento, amigos!
Nuestra primera parada
de descanso será
un poco más adelante
en la carretera.
Harry's Rainbow
Grill está cerrado.
Por una especie de
investigación de la policía.
No hay nada que
podamos hacer.
LIBROS COLECCIONABLES, RAROS,
USADOS, FUERA DE CIRCULACIÓN
CERRADO
ABIERTO
ESTRICTAMENTE SOLTEROS
"LA PUNTA DE UN CUCHILLO"
por Walter Stackhouse
Él trató, siempre había tratado.
HALLADO EL CUERPO DE UNA MUJER
EN LA PARADA DE AUTOBÚS GREENLINE
- Cuídate.
- Gracias.
Fue una buena ceremonia
para la señora Kimmel.
Sí. Gracias, Tony. Ella era...
Era muy querida.
¿Alguna noticia,
detective Corby?
No, nada nuevo.
Pero nunca me
doy por vencido.
Puedes decirle eso al señor
Kimmel. Debería ser reconfortante.
Me aseguraré de
decírselo, señor.
- Lo siento mucho.
- Muchas gracias.
- Muy amable, gracias.
Dios, espero que no
metan nieve en la casa.
¿De qué hablas?
Vienen por el camino.
Ninguna de las mujeres quiere
arruinar sus zapatos. Relájate.
Vamos, amor.
¡Bill!
Betty.
- Me alegra verte.
- Hola, Betty.
¿Puedes creerlo?
Stackhouse es divertido.
Bien.
Muchas gracias,
Walter. Y debo decir,
tu esposa es la persona
más maravillosa que hay.
No hay casa que no
pueda comprar o vender.
Vas a poder dejar el
trabajo muy pronto.
Sumando su cara bonita, fue la cosa
más inteligente que he hecho.
Lo siento, me tengo
que ir a hacer mi deber.
Martha.
Me alegra que pudieras venir.
Espero que no te importe que
haya traído a mi amiga Ellie.
Estaba teniendo un día aburrido.
Lamento no poder
prometer fuegos artificiales.
Pero nos esforzaremos.
Martha...
Disculpa.
Así que esta es la buena vida.
Sí.
- Déjame buscarte un trago.
- ¿Puede ser una cerveza?
¿Una cerveza? Creo que
tenemos una de esas.
No te muevas de ahí.
Martha me dio el
cuento que escribiste.
Me encantó.
Bueno, ya aceptaron otro.
Eso es muy bueno.
Aquí me tenías pensando
que eras sólo un...
Un arquitecto derecho.
No, no hay nada
derecho conmigo.
Bueno, ¿a qué te dedicas? O...
Quizás debería adivinar.
- Podría ofenderme.
- No, quiero adivinarlo.
Compláceme.
Música.
Algo por el estilo, escribes
poesía. Vives en los suburbios.
Dos de tres, no está mal.
No escribo poesía.
Aquí estás.
Él es Jon Caar.
Trabajamos juntos.
Martha nos pone al día a los
dos. Jon te presento a Ellie.
Ellie Briess.
Quería preguntarte.
¿Puedes salir el domingo?
No lo sé.
- Clara y yo se supone que vamos a...
- Entiendo. No lo hagas, Walter.
La misma historia de siempre.
Dame un respiro,
viejo. ¿De acuerdo?
Necesitan comida. Y pronto antes
de que comiencen a desmayarse.
¿Quién era esa chica
que trajo Martha?
No sé su nombre.
Yo sí.
Se llama Ellie Briess.
¿Quién es?
No lo sé.
Y no me importa.
Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Eres un maniático sexual.
Te solía gustar mi manía.
Vamos, amor,
trata de recordar.
¿Por qué no empezamos bautizando
cada habitación de esta casa?
Por favor, Walter.
No esta noche. ¿No puedes
simplemente dormirte?
Dios, ¿cuándo va
a terminar, Clara?
¿Por qué eres tan infeliz?
Me prometiste que
ibas a ver a alguien.
Es sólo que no
quiero ver a nadie.
No es mi culpa. ¿Puedes...?
Sólo déjame en paz.
VÍCTIMAS DE HOMICIDIO RARA
VEZ HABLAN CON LA POLICÍA
MISTERIOSO CRIMEN
DEL CRÁNEO HUMANO
AUMENTA EL CRIMEN
Tres, cuatro, cinco veces.
HALLAN CUERPO DE UNA MUJER EN
PARADA DE AUTOBUSES GREENLINE
Se lo dije, detective.
No conozco a nadie que
quisiera matar a Helen.
Aprecio que haya venido,
pero necesito tiempo.
Tiempo para el luto.
Sí.
Entiendo.
Encontraré al asesino de
su esposa, señor Kimmel.
Quiero que esté
convencido de eso.
Quiero que sepa que no
hay nadie más listo que yo.
"Nadie tiene una
buena opinión de un
hombre que tiene una
mala opinión de sí mismo."
Mark Twain.
El mismo siglo, señor...
Corby, pero de hecho
fue Anthony Trollope.
Dormiré mejor, detective,
sabiendo que un hombre de
su inteligencia está en el caso.
Lo dejaré con su
picnic, señor Kimmel.
Sabes que tengo un trabajo,
por el amor de Dios.
No puedo dejarlo todo
cada vez que te enfermas.
No puedo soportar
más esto, mamá.
No, he tratado de decírtelo y
nunca escuchas. Nunca lo haces.
No puedo prometértelo.
Walter acaba de regresar.
Tengo que colgar.
Me tengo que ir. Adiós.
Hola, amor.
¿Estás bien?
No dejes que te afecte.
¿Cómo está la
encantadora Ellie?
¿Por qué no pasaste el
resto de la noche con ella?
¡Eso es!
¡Vete con ella!
¡Lárgate!
Un Jefe de la Policía
le dijo hoy a la prensa
que siguen buscando
pistas del brutal asesinato
de una mujer identificada
como Helen Kimmel
en Harry's Rainbow Grill.
Continúan las investigaciones.
Tenía un pisapapeles en su...
...temía que no
pudiera matarla.
Corby.
El asesino de Helen Kimmel.
Va avanzando bien.
Puedo sentirlo.
Kimmel tiene una
fuerte coartada.
Ya lo investigamos.
No hay nada ahí.
Ese chico Tony Ricco, jura
que Kimmel estaba en el cine.
Está limpio.
Hola, señor Kimmel.
¿Cómo le va?
Bien, gracias.
Ese detective estuvo
aquí de nuevo.
Me sigue haciendo
las mismas preguntas.
Bueno, Tony, sólo sigue
dando las mismas respuestas.
Te traje un regalo
especial hoy.
Me está malcriando, señor K.
Sólo es una cuestión
de quién conoces...
Y en quién confías.
Croquetas de patata
con mucha cebolla.
- Y una de tus salchichas.
- Ya está.
Y me le pones un
poco de queso a eso.
Seguro, señor K.
Y un gran pedazo de ese
pastel de chocobanana.
Todavía sigues con eso.
Te vi, todos te vieron.
¿Estás completamente loca?
Ellie Briess. Ellie Briess.
¡No te atrevas a negarlo!
¡No vale la pena hacerlo!
Lo he... lo he intentado.
Pero me lo haces imposible.
¿Qué nos pasó? ¿Nos...?
Tuvimos un buen año.
¿Fue eso? ¿Eso fue lo que
tuvimos? ¿Un buen año?
¿Bueno, fue eso?
¡Cállate! ¡Deja de gritarme!
Buenas noches, Claudia.
Te casaste conmigo "en la
salud y en la enfermedad".
- ¿Recuerdas?
- ¿Y qué le pasó a la "salud"?
No es mi culpa.
No puedo evitarlo.
Lo prometo. Te prometo que
esta vez iré a ver a alguien.
Sé que lo he dicho muchas
veces, pero créeme, Walter.
- Veré a alguien.
- Cálmate.
- Te prometo que lo haré.
- Claro, bueno idea, hazlo.
Por el amor de Dios, Clara,
no seas tan melodramática.
¡Déjame en paz!
Está bien.
De acuerdo, lo haré.
Estás por tu cuenta.
La casa es toda
tuya esta noche.
¿Estás siguiendo la historia?
No de cerca.
Diría que parece un hombre
que mató a su esposa.
Eso es ridículo.
No puedes darte cuenta
sólo con ver a alguien.
Bueno, yo diría que lo hizo.
Lo he resuelto.
Siguió su autobús.
La llevó lejos de la
parada... y la mató.
Tan simple como eso. Se
dio la vuelta y fue a su casa.
No dejó pistas.
Parece que tiene
una gran coartada.
Es bastante listo.
Clara.
¡Clara!
Por el amor de Dios.
Abre la puerta. ¡Clara!
Dios no, no, no.
Clara. Clara.
¡Clara!
Vamos, Clara. ¿Clara?
Clara, despierta.
Le haremos un lavado.
Deberíamos saberlo
en 48 horas.
¿Walter?
¿A quién estaba viendo?
¿Qué?
Su analista, ¿cómo se llama?
Lo siento.
No pude persuadirla de
que viera a alguien.
Traté.
Debiste haberlo intentado más.
Doctor Palmer, por favor,
comuníquese con la operadora.
Se tomó cada maldita
pastilla de la casa.
Sabía que lo haría.
Tuvimos otra pelea.
Me mantuve firme
en esta ocasión.
Se lo dije, estaba harto.
No me casé para eso.
Pero en ese momento creo que
realmente quería que lo hiciera.
No, Walter...
No estás pensando bien.
Hola.
¿Me recuerdas?
Claro. Por supuesto, hola.
Me alegra verte
otra vez. Pasa.
Algunas orquídeas. Muchas.
Para agradecerle a la señora
Stackhouse por la fiesta.
Les encantarán. Gracias.
¿Qué te trae por aquí?
Sabes, me gusta salir de la ciudad
el fin de semana y sólo conducir.
Yo y mi auto terminamos
conduciendo hacia el norte, así que...
Aquí estoy.
¿Tu esposa está trabajando?
Recuerdo que dijiste que
trabajaba los sábados.
Sí, es su día más ocupado.
Ella vende casas y
yo las construyo.
¿Este es un diseño tuyo?
¿Cuánto tiempo has vivido aquí?
Nos mudamos un año
después que nos casamos.
Sí.
¿Hace cuánto tiempo de eso?
Ya hacen cuatro años.
Sí.
¿Hijos?
No, aún no.
Pronto me mudaré.
Sigue siendo en los
suburbios, pero en...
Una casa propia.
Es hora de crecer.
No es todo lo que está
mal. Yo no lo apresuraría.
No, honestamente.
Necesito ir despacio.
Ha sido demasiado en
los últimos cinco años.
Para, me pones celoso.
No, no estoy tan segura.
Siempre hay cosas mejores.
Bueno...
Mejor me voy.
¿Qué harás esta noche?
Cantar.
En un pequeño club de
MacDougal llamado Molly's.
Deberías ir alguna vez.
Estoy ahí casi
todas las noches.
Quizás un día vaya.
Fue bueno verte.
Fue bueno verte también.
Tomaré un centeno.
Centeno. Doble, puro.
# Soy libre como
una curiosa brisa.
# Soy libre de vagar por cualquier
lugar que quiera y sin embargo...
# No puedo escapar de ti.
# Soy libre como los
pájaros en los árboles.
# Soy incluso libre de navegar
los siete mares y aún así...
# No puedo escapar de ti.
# Podría cabalgar
lejos y esconderme,
# donde estábamos a
kilómetros de distancia.
# Aún así...
# No puedo escapar de ti.
No vuelvas a dejarme.
¿Lo prometes?
¿Me lo prometes?
# No puedo escapar... de ti.
- ¿A quién le dijiste?
- No te preocupes.
Todos creen que
tuviste una gripe mala.
Una especie de neumonía.
Gracias.
Sé que es lo que
querrías, cariño.
Las orquídeas de abajo,
¿quién las compró?
¿Fue Betty?
Lo olvidé por completo. La amiga
de Marta, Ellie, las compró.
Para agradecerte por la fiesta.
- ¿Cuánto tiempo se quedó?
- No sé, no mucho.
¿Lo bastante como
para cogértela?
Clara.
Tenía razón, ¿verdad?
- Admítelo.
- No puedo.
No puedo tener esta
conversación ahora.
Voy a salir.
Voy a regresar.
Lo prometo.
Pero esto no puede seguir.
Esto tiene que terminar.
AÚN NO HAY PISTAS DEL ASESINO DE
LA PARADA DE AUTOBUSES GREENLINE
¿Está buscando
algo en particular?
Sí, estoy buscando un libro
llamado "La Ciudad Viviente"
escrito por
Frank Lloyd Wright.
¿Lo tiene en existencia?
Seguro que no.
Como pensaba, no lo tengo.
Pero sí tengo una copia de "Ciudad
Desaparecida" de Lloyd Wright.
Ya tengo ese.
De hecho, tengo una
primera edición de 1932.
Pudiera intentar hallarlo.
¿Quiere que se la pida?
Sí. Me gustaría, gracias.
Sólo escriba su
nombre y dirección.
¿Es el dueño de esta librería?
Sí.
¿Entonces debe
ser Marty Kimmel?
¿Qué tiene que
ver eso con usted?
Escuché que su esposa
murió recientemente.
Fue asesinada.
Lo siento.
¿Encontraron a su asesino?
No.
Bueno...
Espero que
encuentren al culpable.
Yo también.
Gracias por su preocupación.
Estaré en contacto si
encuentro ese libro.
No deberías estar
despierta hasta tarde.
Tú tampoco.
Seguro te tomaste un
par de tragos con Jon.
Sí, eso es exactamente lo que hice.
Necesitábamos relajarnos un poco.
¿Adónde fuiste?
A un club, no
recuerdo el lugar.
Te seguí desde la oficina.
Te vi.
Con tu puta.
Ellie Briess.
- Lo supe todo el tiempo.
- Claro que no.
No hay nada que saber.
No creas que hay futuro
en eso porque no lo hay.
Me voy a divorciar de ti, Clara.
Llama a tus abogados.
Haz lo que quieras.
Es tu vida.
Si te divorcias de mí,
entonces me suicidaré.
Y todos sabrán que es tu culpa.
Y todos te culparán, Walter.
Habrá sangre en tus manos.
Ella estaba muerta.
Él estaba consciente...
Señor Stackhouse.
Pensé que estaba con
la señora Stackhouse
esperándola afuera de
la estación de autobús.
¿De qué hablas?
Un telegrama.
Su madre.
Parecía muy serio esta vez.
Tenía en mente tomar el
de las 6:30 a Saratoga.
Cuidado, señor.
¡Clara!
¿Por qué no me
dijiste que te ibas?
¿Por qué debería
hacértelo más fácil?
Parece que mi madre se está
muriendo realmente esta vez.
Así que puedas pasar otras
48 horas con Ellie Briess.
¿Crees que eso te hará feliz?
No te ves muy feliz.
Disculpe. ¿Cuánto tiempo
tenemos en esta parada?
15 minutos.
Eso dicen.
Señor Stackhouse.
Acabo de recibir una
llamada del hospital.
Para decir que la madre
de la señora Stackhouse
murió durante la noche.
Dios.
No.
Gracias, Claudia. Llamaré a la
señora Stackhouse enseguida.
Pero no está allá.
Nunca llegó.
- No, eso es imposible.
- Santo Dios.
¿Tienes el número del hospital
bien? ¿Con quién hablaste?
- ¿Seguro que es el número?
- No cometí un error.
Lo juro.
Residencia Stackhouse.
¿Es Walter Stackhouse?
Sí.
Soy el detective Miller,
del Dpto de Policía
de Saratoga Springs.
Me temo que tengo algo de
lo que necesitamos hablar.
¿Está bien, señor Stackhouse?
Sí.
Me temo que aún necesito
ver algunas cosas con usted.
¿Puede hacer esto ahora?
Claro.
Eso creo.
Estaré bien.
¿Qué cree que pasó?
No estamos seguros señor. Pudo
haberse quitado la vida, ella...
Pudo haber sido
empujada, por supuesto.
¿Cómo está? Soy el detective
Lawrence Corby, Homicidios.
Walter Stackhouse.
Lamento mucho su pérdida.
Yo me encargaré
ahora. Deja tus notas.
¿Cuándo fue la última
vez que vio a su esposa?
Ayer, en casa.
Pero hablé con ella
por teléfono...
Desde mi oficina, antes
de que tomara el autobús.
¿Tiene razón para creer que
su esposa pudiera suicidarse?
Bueno, temo decir
que lo intentó antes.
Pero simplemente no me imagino
a Clara saltando del puente.
Bueno, he visto el puente.
No es como si se
resbalara y cayera.
Bueno, espero que alguien vaya
a hacer algunas investigaciones.
No se preocupe, lo
haré, señor Stackhouse.
Cuando se marchó del trabajo,
después de hablar con su
esposa, ¿fue directo a casa?
Sí.
Bueno, de hecho, no.
Realmente traté de
contactar a una amiga.
Conducí por un rato.
¿Pudo contactar a su amiga?
Sí.
Necesitaré su
nombre y dirección.
Ellie Briess, calle Cornelia 38.
Es en los suburbios.
¿Así que tienen mi nombre?
Espero que no me culpen.
No, siempre tuvo
problemas mentales.
Neurótica, celosa.
Hola, Martha.
Dios.
No, qué feo.
Pobre señor Stackhouse.
¿Saben lo que pasó?
Sí.
Adiós.
No pensé que debía decirle
a Martha que estabas aquí.
Buenos días, señor Kimmel.
Stackhouse.
Walter Stackhouse.
No estoy abierto
hoy. Lo siento.
Soy yo.
El detective Corby.
Creo que necesitamos hablar.
¿Leyó una historia
en el periódico local
sobre una mujer que murió
en el Harry's Rainbow Grill?
Sí, la leí.
Un poco de coincidencia, ¿no?
¿Qué está diciendo?
Bueno...
Su esposa...
Y ahora otra.
La esposa de un
pobre hombre.
¿Cómo se llamaba?
No tengo idea.
El periódico dijo que era
un suicidio mayormente por...
El nombre del esposo
era Stackhouse.
Walter Stackhouse.
Está bajo investigación.
Justo como usted,
señor Kimmel.
Las estadísticas tienden a hacerme
sospechar de los esposos.
Y adoro las estadísticas.
¿Qué quería preguntarme
específicamente, detective?
Sabe...
He estado revisando el caso
de su esposa una y otra vez.
Su coartada del cine...
Me incomoda.
Anthony dio su declaración.
Anthony Ricco...
17 años.
Joven.
Hablo con él regularmente.
Todos sus colegas me
conocen muy bien, detective.
Le creo y quiero llegar a
conocerlo mejor yo mismo.
Sabe, tenemos mucho en común.
Mi familia viene de Newark.
No podemos dejar que el asesino de
su esposa se salga con la suya, ¿no?
Estaré en contacto
otra vez pronto.
Gracias por su tiempo,
señor Kimmel.
¿Hola?
¿Tony?
¿Quieres pasar para tomarnos
unas cervezas esta noche?
Fue su decisión.
¿No?
Claro que sí.
No puedes culparte a ti
mismo. Lo intentaste todo.
¿Sí? ¿De veras?
¿Cuál es la diferencia entre
desear la muerte de alguien
y realmente hacer
algo al respecto?
Es bastante diferencia.
- ¿De qué hablas?
- No...
No sé.
Honestamente ya no sé.
Buenos días, Claudia.
Lo siento.
Ya no quiero trabajar más
aquí, señor Stackhouse.
Vine a recoger unas cosas.
No hay razón para
que te vayas.
De acuerdo.
Entiendo.
Si así es como prefieres
manejar las cosas.
No quiero nada.
Lo siento, señor Stackhouse.
De verdad.
Señor Stackhouse, por
favor, tome asiento.
Este es el señor de Vries.
Hola.
¿Ya conocía al señor de Vries?
No lo creo, no.
¿Y bien?
Sí, es él.
Nunca olvido un rostro.
Es él.
- Todos lo que conozco siempre dicen...
- Está bien.
Gracias, señor de Vries.
Ya puede marcharse.
Entonces.
El señor de Vries dice que habló
con usted en Harry's Rainbow Grill.
¿Usted le preguntó cuánto
tiempo duraba la parada
la noche que
su esposa murió?
Sí, estuve ahí.
Yo...
Seguí el autobús.
Quería hablar con Clara.
¿Y lo hizo?
No, no pude hallarla. La
busqué por todos lados.
¿Por qué no nos lo dijo?
Pensé que se había bajado en unas
de las otras paradas del camino.
Que tenía otro plan.
Entonces su historia donde
estaba conduciendo era...
Sí, fue muy estúpido
de mi parte.
Debí habérselo dicho.
Bueno...
Mejor me lo dice ahora.
¿Exactamente qué
pasó? ¿Un cigarro?
Bueno.
Sentí...
Sentí que teníamos
que terminar algo.
¿Estuvieron discutiendo?
No.
Sólo era cuestión
de acabar algo...
Algo importante que
estábamos discutiendo.
¿Usted y la señora
Stackhouse eran felices?
De hecho nos
íbamos a divorciar.
¿Ambos lo querían?
Siendo honestos, ella
no quería el divorcio,
pero sabía que no había
nada que pudiera hacer
- para evitar que lo hiciera.
- Parece que lo intentó.
Hice un seguimiento de los
anteriores intentos que hizo.
¿Puede probar el suicidio
en esta clase de casos?
Saltar de un puente tan
alto, con tantas lesiones,
es difícil conseguir
un consenso.
Pero sólo quisiera eliminar
todas las otras posibilidades.
Otra cosa más.
¿Alguna vez escuchó del cuerpo
de otra mujer encontrado
cerca de Harry's
Rainbow Grill?
No pasó hace mucho.
Fue muy golpeada.
Apuñalada.
Definitivamente fue asesinada.
No, no supe.
Kimmel...
¿Helen Kimmel?
No.
Estoy trabajando
ese caso también.
Aún no he
encontrado al asesino.
Bueno.
Muchas gracias por venir.
Estaré en contacto pronto.
¿Dónde están esos martinis?
Enseguida.
¿Has estado en París?
Claro, ¿y tú?
No, no he ido.
Todos los arquitectos
deberían ir a París.
- Y todos los escritores tienen que ir.
- Lo sé.
De alguna manera
nunca llegué a hacerlo.
Bueno...
Todavía está ahí.
Es ese maldito
detective Corby.
Sabes...
Quizás fuera mejor
si no estuvieras aquí.
Ven conmigo, baja.
Está bien.
No se quedará mucho tiempo.
Esto es extraño.
Buenas noches, señor Stackhouse.
Siento la hora. ¿Tiene un momento?
Sí, pase.
Lo he interrumpido. Sólo
puedo disculparme otra vez.
¿De qué quería hablar?
Hablé con Kimmel.
- ¿Kimmel?
- El hombre cuya mujer fue asesinada
en Harry's Rainbow Grill.
- Sí.
- Estoy convencido que es culpable.
¿Y por qué me lo dice?
No tengo nada.
Todos piensan que fue una
maníaco al azar, pero...
Usted me dio ideas.
¿Está casa es de
su propio diseño?
Muy...
Adulta.
¿Me mostraría el lugar?
Claro.
Empecemos por aquí atrás.
Mejor abajo.
Ese es mi despacho.
¿Puedo pasar? Me gustaría
completar la imagen.
Bien.
Me gusta esto.
¿Qué es esto?
Es una especie de
libro de recortes.
Ideas. Imágenes y cosas
que corto del diario, sabe.
Son mis recortes.
Cosas sueltas.
Inspiraciones para mis
relatos cortos que escrito.
Quizás un día
escriba una novela.
¿Quién sabe?
Vaya pasatiempo.
Este es sobre Kimmel.
¿Sí?
Dios mío.
¿Usted lo recortó?
Debo haberlo
hecho, no recuerdo.
Tengo cientos de
recortes de todo tipo.
Sólo recorto al azar.
Nunca conoció
a Kimmel, ¿cierto?
¿Yo? ¿Kimmel? Dios, no.
Esto no luce muy bien para
usted, señor Stackhouse.
No me gusta.
Seguí el autobús de
Clara hasta la parada.
Esperé...
Busqué por todos lados
hasta que el autobús se fue.
Y luego volví a casa.
Así que...
Sabías que estaba
desaparecida y...
¿Cuándo viniste a verme?
Y luego nosotros...
Bueno, no podía entenderlo.
Cuando ella no volvió al autobús,
pensé que se
había bajado antes.
De todos modos, fue
estúpido de mi parte.
Podría haber tenido
algún plan loco.
Sabía dónde vivías.
Me siguió allá antes.
El problema es
que fui visto...
En la parada.
Podrían intentar hacer
algo de eso. Eso es todo.
¿Hacer algo de eso?
¿De qué hablas?
¿Qué harían de eso?
- Walter, me asustas.
- No, no te asustes.
No he hecho nada.
Pero pudiera parecer extraño
que siguiera el autobús.
No sé por qué lo hice.
Lo que pudiera
parecer extraño es
que no se lo dijeras a
la policía de inmediato.
Contaste una
mentira estúpida.
Entraste en pánico,
puro y simple.
No es mucho problema.
Estabas conmocionado,
por el amor de Dios.
Sé que cuando revisen el
historial de Clara acabará todo.
Sólo relájate.
Pensé que podría no ser una mala
idea conseguirse un abogado.
No, eso...
No.
Eso haría lo ver como
tengo algo que esconder.
¿Ellie, te traigo un trago?
No, me tengo que ir.
Tengo que levantarme temprano.
Llámame luego, adiós Jon.
Sé lo que estás pensando.
Ellie complica las cosas.
Bueno, sí.
Hasta que esto se termine,
mantendría a Ellie lejos de todo esto.
Tengo un bastardo
mentiroso y uno...
No, son dos
bastardos mentirosos.
Ambos mataron a sus esposas.
Lo sé.
Los estoy vigilando de cerca.
Mire, Stackhouse es un
clásico asesino imitador.
Y Kimmel es un psicópata.
Su esposa estaba en medio.
Necesitamos más que tus
teorías de libros de texto, Corby.
Le daré mucho más
que eso, capitán.
No creo que pase mucho
tiempo para que lo solucione.
¿Conoció a la
señora Stackhouse?
Sólo la vi una vez.
Mire, este no es el mejor
momento para hablar.
Y no me gusta que
toque mis cosas, ¿sí?
Tengo un ensayo esta
mañana. Necesito estar ahí.
Bueno...
Lo siento, pero tendré que
demorarla, señorita Briess.
Verá, estoy un
poco confundido.
Su amigo mintió acerca de donde
estaba la noche que su esposa murió
y ahora mintió otra vez.
No hace mucho tiempo,
otra mujer asesinada fue hallada
en la misma parada de autobús.
El señor Stackhouse dice
que nunca supo de él.
Pero adivine qué, sí supo.
No entiendo.
Tiene un recorte de periódico
en su libro de recortes
que trata de todo el caso.
Aquí es.
Aprecio su cooperación.
Regresé.
Traje a alguien conmigo.
Señor Kimmel, me gustaría que
conociera al señor Stackhouse.
¿Cómo está?
Bien.
¿Y usted?
Los dos tienen
mucho en común.
Este es su momento
de compadecerse.
Es algo extraño...
El señor Stackhouse estaba tan
interesado en la muerte de su esposa,
que recortó esto y lo puso
en su libro de recortes.
¿Ahora, por qué cree
que haría algo así?
No tengo idea.
Debería preguntarle.
Ya se lo dije, recorto
cientos de cosas.
Escribo historias.
¿Tiene algún interés literario en
particular, señor Stackhouse?
Siempre estoy interesado en
libros raros de arquitectura.
Debería buscar en
nuestros estantes.
Tengo una
colección importante.
Tenía razón.
Tienen puntos en
común realmente.
¿Y por qué no debería haberlos?
Kimmel...
¡Usted es un
maldito mentiroso!
Pensó que se saldría
con la suya, admítalo.
Este hombre Stackhouse...
Echó a perder su trabajo, sí.
No sé de qué está
hablando, detective.
¿Terminamos?
Sí.
Por hoy.
Adiós.
¡Esto es demasiado!
¿Por qué por el amor
de Dios, fuiste a ver
a alguien cuya
esposa fue asesinada?
Mírame y júrame
que no hiciste nada.
- ¿Tienes que preguntarme eso?
- ¡Sólo quiero que lo jures!
¡No maté a Clara!
No sé cómo esto se
salió tanto de control.
No puedo sacarme de la
mente algo que dijiste.
¿Qué? Dime. ¿Qué?
"Tengo la fantasía de
que ella no esté allá."
¿Esa es la verdadera
razón por la que mentiste?
Porque estabas pensando
en eso todo el tiempo.
Lo estabas pensando
mucho antes de conocerme.
Tony.
Por favor.
Disculpe, señor.
¿Qué quiere?
Quiero darle las gracias.
Lo que sea que hizo,
quiero que sepa que...
No me interesa.
No soy culpable.
- ¿Nunca le pasó por la mente?
- No.
Pero obviamente le
pasó por la suya.
Pero yo...
Ciertamente no lo hice.
- Pero siento...
- ¿Qué siente?
No sé. Supongo de
algún modo que
tenemos algo en común.
No, no tenemos
nada en común.
Todos somos culpables de algo.
Siento que usted es mi culpa.
¿Y qué carajo significa eso?
Significa que
comparto su culpa.
Pude haberlo pensado, pero...
- Usted lo hizo.
- Salga de aquí.
¿Se da cuenta de
lo que me hace?
Está arruinando mi vida.
Nunca puedo saber cuándo ese
policía va a entrar por esa puerta.
Lo detesto.
Salga de mi tienda.
- Ahora.
- Lo siento.
De veras.
¿Está bien, señor Kimmel?
¿Ese hombre lo está
importunando? ¿Quién es?
No te preocupes.
Lidio con clientes como
él todo el tiempo.
No es nadie.
¡Sí!
Estuvo aquí.
¿Y qué?
¿Y qué tiene que decir?
Dijo que lamentaba
haber traído la policía
tras un hombre inocente.
¿Sí? ¿Y qué hizo?
¿Discutir de arquitectura?
Ambos somos inocentes,
en una situación similar.
Perseguidos por un hombre
que inventa crímenes.
Eres una perra triste, Kimmel.
¿Asesinaste a tu esposa
por la simple razón que pensaste que
el matrimonio no era digno de ti?
¿Por esa simple razón?
¿Quién lo creería?
Bueno, ¿sabes qué?
Yo sí lo creo.
Un hombre de tu intelecto.
¿Cómo ibas a dejar
que eso sucediera?
Siempre te molestaba
con su tonta charla.
Así que, tú...
Te deshiciste de ella.
Pero nunca se lo reconociste
a Stackhouse, ¿cierto?
Ahora, admite...
Sabes que él es culpable y
que tú lo eres tanto como él.
Admítelo.
¿Todo está bien,
señor Kimmel?
¿Señor Kimmel, está bien?
Es todo por hoy.
Nos vemos mañana.
Corby está
obsesionado conmigo.
Deberías verlo,
le carcome. Está...
Tiene fijo en su retorcida
mente, que maté a Clara.
¡Por Dios!
Para muchas
personas por aquí
ciertas cosas sí parecen ser
un poco difíciles de entender.
Las personas se pueden
ir al carajo. Estoy harto.
Quizás deberías pensar en
tomarte un tiempo, sabes.
Algún permiso por enfermedad.
¿Permiso por enfermedad?
¿Qué dices?
Bueno, pensé que debías
necesitar un tiempo para ti.
Pensaste eso, ¿no?
Bueno, muchas gracias, Jon.
Tony, abre la puerta.
- ¡Ábrela!
- Déjame en paz.
Puedo explicarlo.
Sólo dame cinco minutos.
Voy a llamar a
la policía. Váyase.
Sólo dame cinco minutos.
Por favor. Es todo
lo que pido. Cinco.
¡Abre la puerta!
El señor Schaeffer
quiere verlo.
Dice que tiene una cita.
Está bien Martha,
hazlo pasar.
¿Qué está haciendo aquí?
Creo que me lo debes.
Corby sabe que vino a
verme, pero yo no dije nada.
Ni siquiera le di esto.
Creo que el detective Corby
podría hacer algo de esto.
Su pequeña visita a su
librería favorita en Newark.
Quiero dinero.
Un acuerdo discreto
entre usted y yo.
Un modo serio de disculparse.
No le daré un
maldito centavo.
Puedo hacerlo
lucir muy culpable.
No, no puede.
No he hecho nada.
No puede probar nada.
La prueba no es lo principal.
Es la duda.
La duda lo es todo.
Debería saberlo.
Voy a mantener esto a salvo...
Hasta que sepa de usted.
¡Detective Corby!
Señor Stackhouse.
Necesito hablar con usted.
Fui a ver a Kimmel.
Lo sé, he estado
viendo la tienda.
No, no me refería al
otro día sino antes.
Fui antes que muriese Clara.
Fui a su librería en Newark.
Ordené un libro...
Dejé mi nombre y dirección.
Jesucristo.
Vaya, estoy impresionado.
Sí que sabe mentir.
¿Por qué fue allá?
- Quería ver a Kimmel.
- ¿Por qué? No lo entiendo.
Bueno, sé que suena
loco, pero quería ver...
Si se veía como un hombre
que podía matar a su esposa.
Me fascinaba.
¿Lo fascinaba?
Sí.
Soy un escritor, ¿recuerda?
Tan lejos como van las
excusas, esa no cuela.
¿Entonces por
qué me lo cuenta?
Bueno, él tiene el recibo
fechado de mi orden.
Trata de chantajearme.
Es para reírse.
No, es interesante.
Bueno, es una pequeña
transacción privada, yo...
Pero me siento mejor
ahora que lo sabe.
Quería decírselo en caso
de que le salga con alguna
historia fantástica.
No necesitará usar
demasiada imaginación.
- No hice nada.
- Eso sigue diciendo.
¿Cuál será la próxima
revelación, señor Stackhouse?
Sólo lo observo
cavar su tumba
y es cada vez más profunda.
Si quiere presentar
cargos, siéntase libre.
Este joven quiere
cambiar su declaración.
La cagaste tratando de
chantajear a Stackhouse
con ese recibo
de orden, ¿no?
Gran error.
No sé adónde quiere llegar.
Te atraparon.
Estoy más cerca y lo sabes.
Se saldrá con la suya en su
crimen, es a lo que voy.
Tienes que asumirlo.
Tiene un linda rubia que
reemplazó por su esposa.
Tiene amigos listos,
tiene vecinos.
Sí.
Y es jodidamente rico.
En cambio tú, Kimmel...
Bueno...
La suerte no está de
tu lado ahora, ¿verdad?
No me podría importar
menos Stackhouse.
Increíble, ¿no es así?
Parece que realmente
puede salirse con la suya.
Libre y sin culpa.
Le dije que no me importaba.
Pero...
Su coartada se está desmoronando.
Podría ser sentencia de muerte para ti
mientras él está afuera
viviendo la buena vida.
No vas a salirte con la tuya.
Stackhouse es tu
problema, Kimmel.
El regreso al autobús
es en 15 minutos.
- ¡Helen!
- ¡Marty!
¿Qué carajo haces aquí?
Tengo algo para ti.
Condujiste hasta
aquí de noche...
Sin que nadie... ¿quién
te crees que eres?
Te dije que tiraras esa
horrible chaqueta.
Todas mis amigas creen que
luces como un vagabundo.
Nunca puedo preguntar.
Si te divorcias de mí...
Entonces me suicidaré.
Haz lo que quieras, es tu vida.
Hazlo.
Vete.
Tengo a Jackson
siguiendo a Stackhouse.
Kimmel mordió la carnada bien.
Sigamos con él.
Perdió el control.
¿Qué crees que hará?
No sé.
Pero sé lo que
espero que haga.
¿Por qué Stackhouse
no tomó un taxi?
¿Adónde carajo va?
¿Qué tan lejos va?
No me importa mientras tenga
un asiento en primera fila.
¡Stackhouse! ¡Eres
un incompetente!
¡Lo hice!
¡Policía! ¡Suéltalo!
- Jesucristo.
- Qué desastre.
Tengo una fantasía.
Tengo una...
De que ella no esté
allá. No he hecho nada.
No me propuse contar
esas estúpidas mentiras.
Quería ver si se veía
como un hombre que
había asesinado a su esposa.
Desear la muerte de
alguien. Es fascinante.
Mi esposa se suicidó.
Todos somos culpables
de algo. Soy un escritor.
Escribo historias.
EL FIN
.:.[Traducido por Axel7902].:.